# 백견불여일타 C# 입문
## 정준석 지음, 로드북 출판사
### [책소개 바로가기](https://roadbook.co.kr/218 "로드북 페이지로 바로가기")
### 목차
* 1장. 첫 만남, 프로그래밍을 말하다.  
  * 1.1 프로그래밍이란 무엇일까?  
  * 1.2 프로그래밍 언어에는 무엇이 있을까?  
  * 1.3 C#의 탄생과 발전 가능성, 이 언어 매력적이다!  
  * 1.4 Visual Studio 설치를 해봅시다.  
  * 1.5 내가 만드는 첫 번째 프로그램  
  * 1.6 프로그램 배포하기  
  * 1.7 C# 개발자의 원조 선생님. MSDN  
  * 1.8 이 책의 코드 구성  
* 2장 변수 사용법, 바구니에 이름표 붙이기  
  * 2.1 변수: 데이터를 담아내는 바구니
  * 2.2 숫자를 담는 변수 타입
  * 2.3 문자를 담는 변수 타입  
  * 2.4 참/거짓을 담는 변수 타입. 그리고 참/거짓을 판단하는 연산자  
  * 2.5 예측이 불가능한 데이터를 담을 때 유용한 변수 타입
  * 2.6 바구니의 활용도를 바꾸는 변수 '형 변환'  
  * 2.7 지역변수, 전역변수, 그리고 상수  
  * 2.8 .NET Framework에서 제공되는 변수 타입
* 3장 조건문: 상황에 따른 프로그램의 변화
  * 3.1 if문: "만약에 ~라면 ~이다"
  * 3.2 3항연산자: if-else문의 축소판
  * 3.3 시험지의 답안을 보는 것처럼 명확하게 조건이 나뉘는 switch문  
* 4장 반복문: 반복된 상황의 프로그램 제어
  * 4.1 반복 작업의 기초이자 가장 많이 사용되는 for문  
  * 4.2 while문: '~하는 동안 ~을 반복하라'
  * 4.3 1번 이상의 반복문 do-while문, 0번 이상의반복문 while문
* 5장 프로그래밍의 꽃 객체지향: 간단히 코드를 조립하자
  * 5.1 객체지향이란? 클래스의 활용법은?  
  * 5.2 객체지향이란? 메서드의 활용법은?  
  * 5.3 namespace: 비슷한 성격의 클래스를 그룹화해서 관리하자
* 6장 배열과 제네릭: 여러 개의 데이터를 보관하는 방법
  * 6.1 Split: 특정 문자 기준으로 데이터를 나누는 방법
  * 6.2 배열 선언 공식  
  * 6.3 배열은 폭식하면 안돼요  
  * 6.4 배열을 선언하는 또 다른 방법  
  * 6.5 많이 사용하지는 않지만, 알아 두면 좋은 다차원(N차원) 배열  
  * 6.6 ArrayList: 데이터가 얼마나 담길지 예측이 불가능한 경우
  * 6.7 알아 두면 좋은 자료구조, 버스 대기중인 승객과 같은 구조인 Queue  
  * 6.8 알아 두면 좋은 자료구조, Queue의 반대 개념 Stack  
  * 6.9 Hashtable, 마치 사전과 같은 자료구조  
  * 6.10 제네릭(Generic), Collection에 속한 자료구조의 한계를 넘어라
  * 6.11 ArrayList의 버전 업인 List<T>: 가장 많이 사용하는 Generic
  * 6.12 Generic에서 사용되는 Queue/Stack 자료구조  
  * 6.13 사전 역할을 하는 Dictionary: Hashtable 컬렉션의 제네릭 버전
* 7장 예외 처리: 누구에게나 예상치 못한 실수는 있어요
  * 7.1 예외 상황? 언제 어디서 나타나는 것일까?  
  * 7.2 자전거를 배우는 어린 아이의 돌발상황을 잡아주는 예외 처리: 부모님의 역할
  * 7.3 직접 만들어보는 예외 클래스  
* 8장 파일과 데이터베이스: 데이터를 보관하자
  * 8.1 파일 확장자의 대표 종류: txt, log  
  * 8.2 파일의 입력과 출력  
  * 8.3 데이터베이스란?  
  * 8.4 MS-SQL 설치  
  * 8.5 SSMS(SQL Server Management System) 설치  
  * 8.6 MS-SQL 설정  
  * 8.7 SQL 기초지식 습득하기  
  * 8.8 C# 언어를 이용하여 데이터베이스에 접근하기  
  * 8.9 C# 언어를 이용하여 데이터를 집어넣고 조회하기  
  * 8.10 C# 언어를 이용한 데이터를 수정과 삭제하기  
* 9장 함수형 프로그래밍, 람다와 링큐
  * 9.1 수학적 함수  
  * 9.2 람다 탄생의 이전,델리게이트
  * 9.3 람다식의 등장  
  * 9.4 제네릭과 람다의 꿀 조합  
  * 9.5 DBA도 이해하기 쉬운 코드, 링큐
  * 9.6 LINQ TO SQL 맛보기  
* 10장 프로젝트#1: 웹 프로그래밍 (게시판)  
  * 10.1 게시판 테이블 설계  
  * 10.2 "확장성"을 고려하여 DBManager를 만들어 보기
  * 10.3 잘 만들어진 DBManager 클래스를 이용한 프로그램 실행 로직 만들기  
  * 10.4 웹 페이지에서 게시판 리스트 생성하기  
* 11장 프로젝트#2: 윈폼으로 만드는 POS 시스템
* 12장 프로젝트#3: 검색엔진 만들기
  * 12.1 검색엔진이란  
  * 12.2 검색엔진의 시나리오  
  * 12.3 Nuget을 이용하면 손쉽게 외부 라이브러리를 사용할 수 있어요  
  * 12.4 검색엔진 테스트를 위한 사전 작업  
  * 12.5 데이터 수집  
  * 12.6 루씬을 이용한 수집된 데이터 색인 및 검색
  * 12.7 LINQ TO XML을 이용한 데이터 색인  
  * 12.8 색인된 파일을 가지고 검색기 만들기  
* 부록  
  * 1 MacOS에서 비주얼 스튜디오 설치하기
  * 2 비주얼 스튜디오와 깃헙 연동하기
  * 3 나의 깃헙에서 소스 관리하기
  * 4 Log4Net 사용하기